### 2013-03-02 master-thesis/thesis/sections/cap-results.tex
Mothodology, Results an Conclusions chapters finished

%Nós temos desenvolvido um simulador inicial  para realizar o ``enactment'' de coreografias, mas 
%para nossos objetivos adicionamos suporte de composição de QoS e infraestrutura de comunicação.
Como não havia nenhum sistema de simulador para coreografias de serviços, temos desenvolvido um simulador inicial para comparar o desempenho
  de um orquestrações e uma coreografia~\cite{Guimaraes2012}. Nesse trabalho, as coreografias revelaram ser uma melhor escolha 
respeito ao desempenho do que orquestrações. Porém, para os objetivos desta pesquisa se desenvolveu um simulador de coreografias
com suporte de QoS, como especificado no capítulo anterior.
%Atualmente, estamos avaliando a desempenho com base em simulações, particularmente interassados em estudar os efeitos da
% composição de QoS na taxa de transferência de coreografias e aspectos redes como latência e largura de banda.
 A Figura~\ref{figura:preliminarResults1} mostra o tempo de resposta
médio, máximo e mínimo de um número de requisições simultâneas. Assim, as instâncias de coreografia envolveram requisições iniciais
 para $WS_1$, que pertence à cadeia de $WS_1$,  $WS_3$ e $WS_5$ dependências de serviço do cenário descrito na Figura~\ref{figure:scenario}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
    \includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/preliminar_results_1.png}
    \caption{ Average, maximum and minimum response times from  number of concurrent requests. }
    \label{figure:preliminarResults1}
\end{figure}

@@

    \begin{table}[!h]
    {\footnotesize
	  \centering
	  %\caption{Configuração de pesos nos Cenários 1 e 2}
	  \caption{Configuração dos cenários de simulação}
	  \label{table:simulation_configuration}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	    \hline
	    \textbf{Atributo de  QoS}    	&   \textbf{Condição}  		& \textbf{Valor}  					&   \textbf{Tipo de Falha}		 \\
	    \hline
	    Tempo de Execução       &   fixo     		& Simulador 	&    timeout= 100000ms (tolerância)\\
	    Vazão 	   	&    variável 		& $ws_i$ = 5 a  10 Requisições/ms		&    serviço não disponível = 0.5\%\\
	    Formato da Mensagem  	&    fixo		& --   					&	--	\\
	    Latência 	   	&    fixo     		& $ws$ = {20ms,7ms, 5ms, 7ms, 5ms}  & 	Erro de comunicação= 3\%\\
	    \hline
	  \end{tabular}
    }
    \end{table}
    %\end{comment}

@@

%%-----------------------------------------------%%
%%        Definição de Requisitos de QoS         %%    
%%-----------------------------------------------%%
%\section{Monitoramento QoS em Coreografias}%%Simulator

%\subsection{Resultados}

>>>>

%Nós temos desenvolvido um simulador inicial  para realizar o ``enactment'' de coreografias, mas 
%para nossos objetivos adicionamos suporte de composição de QoS e infraestrutura de comunicação.
Como não havia nenhum sistema de simulador para coreografias de serviços, temos desenvolvido um simulador inicial para comparar o desempenho
  de um orquestrações e uma coreografia~\cite{Guimaraes2012}. Nesse trabalho, as coreografias revelaram ser uma melhor escolha 
respeito ao desempenho do que orquestrações. Porém, para os objetivos desta pesquisa se desenvolveu um simulador de coreografias
com suporte de QoS, como especificado no capítulo anterior.
%Atualmente, estamos avaliando a desempenho com base em simulações, particularmente interassados em estudar os efeitos da
% composição de QoS na taxa de transferência de coreografias e aspectos redes como latência e largura de banda.
 A Figura~\ref{figure:preliminarResults1} mostra o tempo de resposta
médio, máximo e mínimo de um número de requisições simultâneas. Assim, as instâncias de coreografia envolveram requisições iniciais
 para $WS_1$, que pertence à cadeia de $WS_1$,  $WS_3$ e $WS_5$ dependências de serviço do cenário descrito na Figura~\ref{figure:scenario}.

\begin{figure}[h]
    \centering
    %\subfloat[orchestrated version\label{fig:commDiaOrch}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/orchestration}}
    %\subfloat[choreographed version\label{fig:commDiaChor}]{\includegraphics[width=.5\linewidth]{figures/choreography}}
    \includegraphics[width=.8\linewidth]{figures/preliminar_results_1.png}
    \caption{ Average, maximum and minimum response times from  number of concurrent requests. }
    \label{fig:preliminarResults1}
\end{figure}

@@

    \begin{table}[!h]
    {\footnotesize
	  \centering
	  %\caption{Configuração de pesos nos Cenários 1 e 2}
	  \caption{Configuração dos cenários de simulação}
	  \label{table:simulation_configuration}
	  \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	    \hline
	    \textbf{Atributo de  QoS}    	&   \textbf{Condição}  		& \textbf{Valor}  					&   \textbf{Tipo de Falha}		 \\
	    \hline
	    Tempo de Execução       &   fixo     		& Simulador 	&    timeout= 100000ms (tolerância)\\
	    Vazão 	   	&    variável 		& $ws_i$ = 1 a  10 Requisições/ms		&    serviço não disponível = 0.5\%\\
	    Formato da Mensagem  	&    fixo		& --   					&	--	\\
	    Latência 	   	&    fixo     		& $ws$ = {20ms,7ms, 5ms, 7ms, 5ms}  & 	Erro de comunicação= 3\%\\
	    \hline
	  \end{tabular}
    }
    \end{table}
    %\end{comment}

@@

%%-------------------------------------------------%%
%%        Estabelecimento de contratos de QoS      %%    
%%-------------------------------------------------%%
\section{Estabelecimento de contratos de QoS}%%Simulator

Nesta etapa, Vamos supor que a degradação do tempo de procesamento ou execução dos serviços individuais $WS_2$ e $WS_3$ e $WS_5$ se comportam de acordo a 
 distribuições exponenciais. A razão da escolha foi porque uma distribuição exponencial descreve o tempo para que um processo mude de estado,
por isso é usado para modelar o comportamento de sistemas que tenham uma taxa de falha ou degradação no tempo. A Tabela~\ref{table:contract_configurations}
apresenta o tipo de distribuição de probabilidade usado e a taxa de degradação para os tempos de execução dos serviços $WS_2$ e $WS_3$ e $WS_5$.
 O resto da configuração é a igual como descrevido nas tabelas \ref{table:simulation_configuration_requests} e
 \ref{table:simulation_configuration_responses}, exceto que a largura de banda nas repostas do $WS_1$ para cliente foi escolhida para ser  de $10 Mbps$ 
 de acordo com a análise de resultados na definição de requerimentos de QoS.

%$$ Fex_{WS}() $$

    \begin{table}[!h]
	  \centering
    {\footnotesize
	  \caption{Configuração do comportamento dos serviços usadas para obter o contrato do serviço composto $WS_1$ }
	  \label{table:contract_configurations}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
	      %%\hline
			  %%& \multicolumn{2}{c|}{ Average number of tokens } & \multicolumn{2}{c|}{ 95\% Confidence interval  (+/-) }\\
	      \hline
	      Serviço    &   Distribuição      &     Taxa de degradação ($\lambda$)      \\
	      \hline
	      $WS_1$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_3$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      $WS_5$     &    Exponencial      &      1/10000      \\
	      \hline
	      \end{tabular}
    }
    \end{table}

Desse modo, após obter por meio do ChorSim um conjunto de  $5000$ amostras dos tempos de reposta  do serviço composto $WS_1$, já é possível
obter a distribuição de probabilidade empírica (ECDF) $F_{ws1}$ que represente o contrato. A Figura~\ref{figure:contract} mostra a ECDF obtido
que representa o contrato probabilístico. Os quantis de  $F_{ws1}$ são mostrados também na tabela \ref{table:contract_quantiles}. 
%Portanto, esse contrato fica

    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/contract.png}
	\caption{Distribuição de probabilidade empírica (ECDF) do contrato do serviço $WS_1$ com base nos tempos de resposta  }
	\label{figure:contract}
    \end{figure}

  \begin{center}
    \begin{table}[h]
	\centering
      \caption{Quantis do contrato probabilístico dos tempos de resposta de $WS_1$. }
      \begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|}
	  \hline
	  % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	  Quantis & Tempo de Resposta \\
	  \hline

	  %25\% & 2.5 ms \\
	  %50\% & 4.5 ms \\
	  90\% & 129.4052 ms \\
	  95\% & 139.4552 ms \\
	  98\% & 152.4252 ms \\
	  98\% & 158.4552 ms \\
	  \hline
	\end{tabular}
	\label{table:contract_quantiles}
	\end{center}
    \end{table}
  \end{center}

%%---------------------------------------------------%%
%%        Monitoramento de QoS em Coreografias       %%    
%%---------------------------------------------------%%
\section{Monitoramento de QoS em Coreografias}%%Simulator
  \subsection*{Configuração }
  Além de ter estabelecido o contrato probabilístico e antes de começar o processo de monitoramento precisa-se configurar alguns outros parâmetros, 
  tais como o tamanho  da janela de janela de amostras $N$, o desvio da janela de amostras $p$,  e os parâmetros relacionados à regra
 de cumprimento de garantia de QoS. % e a zona de tolerância $\lambda$.

A Tabela \ref{table:monitoring_parameters} mostra os valores utilizados para os parâmetros a usar no monitoramento.
A regra específica para o cumprimento de garantia de QoS precisa  definir os parâmetros  de zona de tolerância $\lambda$ e o nível de significância
 $\alpha$. Desse modo, a regra  fica da seguinte forma:

   \begin{equation}\label{eqn:rule_detection}
       verify(X_{monitoring}) = 	
      \begin{cases}
      true,  &  \text{ se } p^{+}>= 0.05 \wedge D < 0.15 \\
      false, &  \text{ de outra maneira }
      \end{cases}
  \end{equation}

Onde $X_{monitoring}$ é o conjunto de amostras dos tempos de resposta do serviço composto $WS_1$. Para habilitar um monitoramento sequencial e
 \textit{on-line} precisa-se computar um conjunto amostras sequenciais de tamanho $N$ que que se sobrepõem. 
Assim, o conjunto de janelas de  amostras a monitorar seria:  $\{1, \dots , N\}$, $\{p, \dots , p + N\}$, $\dots$ , $\{mp, . . . ,mp + N\}$,
e assim por diante, $p <=N $ e $m=1, 2,\dots \quad$ . O tamanho de amostras ($N$) para realizar a detecção  é de 100, e o desvio $p$ é 1.

  \begin{center}
    \begin{table}[h]
	\centering
      \caption{Definição de valores no configuração para o monitoramento. }
      \begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|}
	  \hline
	  % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	  Parâmetro & Valor \\
	  \hline
	  %25\% & 2.5 ms \\
	  %50\% & 4.5 ms \\
	  $\lambda$  & 0.15 \\
	  $\alpha$ & 0.05 \\
	  $N$ & 100 \\
	  $p$ & 1 \\
	  \hline
	\end{tabular}
	\label{table:monitoring_parameters}
	\end{center}
    \end{table}
  \end{center}

\subsection*{Detecção de violações de SLA }

%Após a configuração dos parâmetros para o monitoramento,
Para mostrar a eficácia da abordagem  de detecção de violações de SLA na etapa de monitoramento, desenvolveu-se diversos cenários de modo a 
apresentar diversos comportamentos nos tempos de reposta e na detecção de violações do contrato estabelecido. Tais cenários são caracterizados
pela configuração de valores das taxas de degradação do tempo de execução dos serviços $WS_1$, $WS_3$ e $WS_5$. A Tabela~\ref{table:scenarios_rates} 
mostras os valores das taxas de degradação dos serviços Web para cinco cenários, onde do primeiro até o terceiro cenário  cenário possui taxas de degradação
 maiores  do que as degradações que foram usadas para o estebelecimento do contrato, mas que vão se aproximando como no quarto cenário. O quarto
 cenário possui taxas de degradação de desempenho que são um pouco menores do que as usadas  no contrato.

  \begin{center}
    \begin{table}[h]
	\centering
      \caption{ Estabelecimento das taxas de degradação de tempo de processamento dos serviços para os cenários.  }
      \begin{center}
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	  \hline
	  % after \\: \hline or \cline{col1-col2} \cline{col3-col4} ...
	  \cline{1-4}
	              &   \multicolumn{3}{|c|}{ Taxa de degradação ($\lambda$) } \\
	  Cenário     &    $WS_1$	  &	  $WS_3$ 	& 	 $WS_5$ \\
	  \hline
	  %25\% & 2.5 ms \\
	  %50\% & 4.5 ms \\
	  Cenário 1 &	1/13000  	 & 	1/12500		&	1/11500	\\
	  Cenário 2 &	1/12000  	 & 	1/11000		&	1/12000	\\
	  %Cenário 3 &	1/11000  	 & 	1/10500		&	1/11000	\\
	  %Cenário 4 &	1/10000  	 & 	1/11000		&	1/10000	\\
	  Cenário 3 &	1/10500  	 & 	1/10000		&	1/10500	\\
	  Cenário 4 &	1/9000  	 & 	1/10000		&	1/9000	\\
	  \hline
	\end{tabular}
	\label{table:scenarios_rates}
	\end{center}
    \end{table}
  \end{center}

O monitoramento se executou com  simulações de $1000$ requisições para o serviço composto $WS_1$ para cada um dos 5 cenários. Além disso, a topologia e configuração
da implantação (largura de banda, latência, capacidade de procesamento, etc) é a mesma como definida no estabelecimento de contrato probabilístico. 
Assim, os gráficos~\ref{figure:detection1-13_125_115}, \ref{figure:detection2-12_11_12},~\ref{figure:detection4-105_10_105} 
e \ref{figure:detection5-9_10_9} mostram as distâncias ($D$) e os \textit{$p^{+}$-values} do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} utilizado na detecção de violações do
contrato e ressalta-se os valores de $\lambda$ e $\alpha$ com uma linha horizontal vermelha para cada um. Esses gráficos mostram a distância do teste de Kolmogorov, o qual mostra o quanto flutua a distribuição  dos tempos de reposta respeito do contrato e de acordo com 
a regra  \eqref{eqn:rule_detection} debe ser menor que $0.15$  para ser cumprida. Os gráficos também mostram os \textit{$p^{+}$-values} para cada uma das
 requisições realizadas e de acordo com a regra \eqref{eqn:rule_detection} devem ser maiores ou iguais que $0.05$ para cumprir o contrato.
 %%isto é, a condição para não rejeitar a hipótese nula  %%Análise, No cenário  $1$ possui um

    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_13_125_115.png}
	\caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 1.  }
	\label{figure:detection1-13_125_115}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_12_11_12.png}
	  \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 2 }
	  \label{figure:detection2-12_11_12}
      \end{figure}

    %\begin{figure}[H]
	%  \centering
	 % \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_11_105_11.png}
	 % \caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3 }
	 % \label{figure:detection3-11_105_11}
    %\end{figure}

    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_105_10_105.png}
	\caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 3 }
	\label{figure:detection4-105_10_105}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth]{figures/detection_9_10_9.png}
	\caption{ Monitoramento e detecção de violações de SLA para o cenário 4 }
	\label{figure:detection5-9_10_9}
    \end{figure}

%%Análise
No cenário $1$ houve violações do contrato no $92.33\%$ dos casos, o que se evidencia dos vários $p-values$ menores do que $0.05$ e flutuações
maiores do que a zona de tolerância $\lambda$ definida. Apenas o contrato foi garantido  no intervalo entre as requisições  $839$ e $926$,
 onde as flutuações tem maior queda  e os $p-values$ atingem valores altos.  
No cenário $2$ houve violações no $85.33\%$ dos casos, onde a o contrato foi garantido pucas vezes e principalmente nos intervalos
 nas requisições de $103$ a $163$, de $601$ a $618$ e de $947$ a $1000$. Como no primeiro cenário, as requisições que cumpriram
 com o contrato  coincidem em lugares onde há flutuações com picos baixos  e s $p-values$ com  picos altos.
%%estes dois cenários se detectaram muitas violações de contrato por conta das taxas de degradação altas dos serviços

A diferencia dos anteriores cenários, o cenário $3$ apresenta violações de contrato no $28.22\%$ dos casos. Neste caso as violações de contrato
se correspondem nos intervalos onde há  picos altos nas flutuações. apesar que dessa vez os $p-values$ que quebram o contrato estão 
 próximos do $0.05$, o que dá entender que as flutuações foram mais importantes para detectar as violações. Há menos contratos não cumpridos
 como se esperava já que as taxas de degradação dos serviços individuais são um pouco maiores das que foram utilizadas para obter o contrato.

No cenário $4$ se detectaram violações de contrato no $1\%$ das $1000$ requisições. Dessa vez não houve $p-values$ menores que $0.05$, mas 
foram as flutuações que foram determinates para detectar as poucas violações. No entanto, dado que neste cenário as taxas de degradação do
 tempo de processamento dos serviços é menor do que no contrato, não deviu-se detectar falhas mesmo sendo $1\%$. Então, para evitar 
esses falsos alarmes poderia se usar um valor $\lambda$ ( zona de tolerância) maior do que definido na regra atual.   Por exemplo,
poderiamos estabelecer $\lambda= 0.158$ porque é a maior distância achada das que quebravam o contrato.

\section{Considerações Finais}

Neste capítulo apresentaram-se os experimentos e resultados das etapas que abrangem da definição de requisitos de QoS, estabelecimento do contrato de SLA e até
 o monitoramento com a detecção de violações de contrato em coreografias de serviços Web. 
Na definição de requisitos de Qos em coreografias apresentou-se os resultados dos experimentos por meio de simulações em uma GSPN com suporte de QoS. Desse modo,
 conseguiu-se achar falhas na comunicação, na integridade das mensagens e gargalhos em diversos pontos das interações entre serviços.

Na definição de requisitos também se realizaram experimentos por meio de simulações, que a diferencia de ferramentas analíticas como a GSPN se
utilizou  o simulador de coreografias \textit{ChorSim}. O objetivo foi descobrir o comportamento do tempo de respota com diferentes tamanhos de mensagem
e diferentes larguras de banda.  Para tanto, definiram-se dois cenários baseados no comportamento da largura de banda, o primeiro com largura de
 banda uniforme e o segundo  com comportamento váriável. A  principal limitação no segundo cenário foi o impedimento de não poder especificar
 o comportamento da largura de banda por meio de distribuições de probabilidade, já que o \textit{Simgrid}  não suporta a definição 
de váriaveis aleatórias. Adicionar tal funcionalidade requereria mexer na implementação do \textit{Simgrid}.

No entanto, o estabelecimento do contrato probabilístico foi possível porque se conseguiu  definir o tempo de processamento por meio de distribuições de
 probabilidade suportado no \textit{ChorSim}. Desse modo, no estabelecimento e no monitoramento usou-se taxas de degradação do desempenho por meio de
distribuições exponenciais para definir o contrato e os diversos cenários a monitorar. A técnica para detectar violações de SLA está 
baseada no uso do teste de \textit{Kolmogorov-Smirnov} de apenas um lado. Esse teste  permite calcular quão próxima uma distruibuição 
está de outra e já que é de tipo não paramétrico podem ser testados diversos tipo de distribuições.

### 2013-03-02 master-thesis/thesis/sections/cap-service_choreography2.tex
Mothodology, Results an Conclusions chapters finished

 \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{./figures/Choreography1.png}
      \caption{ Coreografia como solução para modelagem de processos de negócio inter-organizacionais}
      \label{fig:Choreography_BP}
  \end{figure}

@@

Os modelos de interconexão modelam cada participante como um processo separado, e pode prover um comportamento interno. Exemplos
 para linguagens de  coreografia neste modelo são colaborações em BPMN 2.0, modelos com vários \textit{pools} em BPMN 1.2, BPMN+,
 ou BPEL4Chor. O comportamento de cada participante pode ser expresso como  um único elemento \textit{pool} do BPMN ou 
um  processo BPEL abstrato~\cite{Koppa2010}.  Outras possibilidades adicionais para especificar o comportamento de um participante
  incluem a abordagem Open Net~\cite{aa}.

@@

%A choreography language has to support multi-lateral interactions (requirement R1). Multi- lateral interactions are supported 
%by the pools and message flows in BPMN collaboration diagrams.
%Koppa2010
A Figura ~\ref{fig:Exemplo-InterconectionChor} apresenta um exemplo de  coreografia especificada de acordo com o modelo
de interconexão. O exemplo é acerca de oferta investimentos e está especfificada utilizando a notação BPMN 1.2. Primeiro, 
um consultor financeiro (participante) oferece um produto a um cliente (outro participante). Posteriormente, o cliente tem 24 horas para decidir se aceita a
proposta de investimento ou rejeita a proposta. Cada participante é representado por meio de \textbf{pools} nos quais se interconectam atividades.

@@

\begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.6\textwidth]{figures/ChoreographyTask.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Representação de uma tarefa de coreografia }
      \label{fig:ChoreographyTask}
  \end{figure}

@@

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/ChoreographyTask1.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Uma tarefa de coreografia simples e seu equivalente em diagrama de colaboração }
      \label{fig:ChoreographyTask1}
  \end{figure}

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/ChoreographyTask2.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Uma tarefa de coreografia simples e seu equivalente em diagrama de colaboração }
      \label{fig:ChoreographyTask2}
  \end{figure}

\begin{comment}
  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{figures/ChoreographyActivity.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Atividades de Coreografia em BPMN: interações atômicas }
      \label{fig:ChoreographyActivities}
  \end{figure}
\end{comment}

@@

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      %\includegraphics[width=.90\textwidth]{Choreography_CaseStudy.png}
      \includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/Example-InteractionChor.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Exemplo de modelo de interação de coreografias, oferta de investimento.}%Interconnection model describing investment offers 
      \label{fig:Example-InteractionChor}
  \end{figure}

@@

  %Porém, dado que os atuais motores não têm consciência de coreografias, neste trabalho utilizarão tecnologias tais como, WS-CDL, BPEL e WSDL, com um motor BPEL. 
  Portanto, já que os atuais motores não são cientes de de coreografias, neste trabalho desenvolveu-se um simulador de coregrafias para possibilitar o
 ``enactment'' de coreografias. Assim, também o simulador possibilitará a pesquisa em QoS e monitoramento em coreografias, os quais  são alvo deste trabalho.

>>>>

 \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.2\textwidth]{./figures/Choreography1.png}
      \caption{ Coreografia como solução para modelagem de processos de negócio inter-organizacionais}
      \label{fig:Choreography_BP}
  \end{figure}

@@

Os modelos de interconexão modelam cada participante como um processo separado, e pode prover um comportamento interno. Exemplos
 para linguagens de  coreografia neste modelo são colaborações em BPMN 2.0, modelos com vários \textit{pools} em BPMN 1.2, BPMN+,
 ou BPEL4Chor. O comportamento de cada participante pode ser expresso como  um único elemento \textit{pool} do BPMN ou 
um  processo BPEL abstrato~\cite{Koppa2010}.  Outras possibilidades adicionais para especificar o comportamento de um participante
  incluem a abordagem Open Net~\cite{Koppa2010}.

@@

%A choreography language has to support multi-lateral interactions (requirement R1). Multi- lateral interactions are supported 
%by the pools and message flows in BPMN collaboration diagrams.
%Koppa2010
A Figura ~\ref{fig:Example-InterconectionChor} apresenta um exemplo de  coreografia especificada de acordo com o modelo
de interconexão. O exemplo é acerca de oferta investimentos e está especfificada utilizando a notação BPMN 1.2. Primeiro, 
um consultor financeiro (participante) oferece um produto a um cliente (outro participante). Posteriormente, o cliente tem 24 horas para decidir se aceita a
proposta de investimento ou rejeita a proposta. Cada participante é representado por meio de \textbf{pools} nos quais se interconectam atividades.

@@

\begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.6\textwidth]{figures/ChoreographyTask.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Representação de uma tarefa de coreografia \cite{OMG2010}}
      \label{fig:ChoreographyTask}
  \end{figure}

@@

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/ChoreographyTask1.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Uma tarefa de coreografia simples e seu equivalente em diagrama de colaboração \cite{OMG2010}}
      \label{fig:ChoreographyTask1}
  \end{figure}

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/ChoreographyTask2.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Uma tarefa de coreografia simples e seu equivalente em diagrama de colaboração \cite{OMG2010}}
      \label{fig:ChoreographyTask2}
  \end{figure}

\begin{comment}
  \begin{figure}[!h]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{figures/ChoreographyActivity.png}
      %\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./figures/BPMNBasicChoroegraphy.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Atividades de Coreografia em BPMN: interações atômicas \cite{OMG2010}}
      \label{fig:ChoreographyActivities}
  \end{figure}
\end{comment}

@@

  \begin{figure}[!h]
      \centering
      %\includegraphics[width=.90\textwidth]{Choreography_CaseStudy.png}
      \includegraphics[width=0.7\textwidth]{figures/Example-InteractionChor.png}
      %\caption{Elementos BPMN para modelar coreografias de processos}
      \caption{Exemplo de modelo de interação de coreografias, oferta de investimento \cite{Koppa2010}. }%Interconnection model describing investment offers 
      \label{fig:Example-InteractionChor}
  \end{figure}

@@

  %Porém, dado que os atuais motores não têm consciência de coreografias, neste trabalho utilizarão tecnologias tais como, WS-CDL, BPEL e WSDL, com um motor BPEL. 
  Portanto, já que os atuais motores não são cientes de de coreografias, neste trabalho desenvolveu-se um simulador de coregrafias para possibilitar o
 ``enactment'' de coreografias. Assim, o simulador possibilitará a pesquisa em QoS e monitoramento em coreografias, os quais  são alvo deste trabalho.
